[Música]
i
no
[Música]
y
no
[Música]
y
ah
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
ah
[Música]
i
a
[Música]
y
i
[Música]
y
a
[Música]
y
un buen día damos la bienvenida a todas
las personas quienes se conectan a
participar del curso virtual cómo
presentar su información exógena año
gravable 2019 jornada que tendrá lugar
los días 6 y 7 de mayo en el horario que
va desde las 11 de la mañana hasta la
una de la tarde
contamos con el patrocinio del software
contable y de facturación electrónica
con está pyme así como también por el
software agrícola agro wing
rp para el agro mi nombre es marcela
barreiro soy moderadora de eventos de la
comunidad con está pyme y les estaré
acompañando en este tiempo previo al
inicio de la sesión
en la sesión del día de hoy contaremos
con la participación del doctor
francisco javier pineda antes de iniciar
damos a todos los asistentes algunas
recomendaciones importantes para que su
participación en la capacitación del día
de hoy sea exitosa
la primera recomendación es configurar
los dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de la
sesión
si usted está escuchando mi voz sus
dispositivos de audio están listos para
el inicio de la sesión
esta capacitación es patrocinada por
contra pyme el software contable y de
facturación electrónica ideal para pymes
recuerde que puede encontrarnos en la
página www punto con tape puntocom
para obtener más información sobre
nuestros productos y servicios
su opinión es muy importante para
nosotros es por esto que los invitamos a
seguirnos en nuestra fanpage de facebook
en la cual nos encontrarán como conta
pymes software contable allí podrán
dejarnos sus comentarios
compartir nuestras publicaciones y estar
al tanto de todas las novedades que
tenemos para ustedes con el objetivo de
facilitar la gestión de los recursos con
los cuales cuenta su empresa
queremos invitarlos a calificar nuestro
software en el apartado de opiniones
allí podrán dejarnos sus comentarios
acerca del evento y así motivarnos a
seguir trabajando por la comunidad con
está pyme
queremos aprovechar esta oportunidad
para invitar a todas las personas
usuarias del software contable y
administrativo contra pyme a hacer uso
de nuestro portal de clientes es muy
fácil solo deben ingresar a la página
www puntocom
puntocom dar clic en la pestaña portal
de clientes ubicada en la parte superior
derecha de su pantalla e ingresar con su
cuenta registrada ante en soft que puede
ser la misma con la que ingresa a sus
redes sociales y listo
ponemos a su disposición una nueva
herramienta en la que podrá disfrutar de
los recursos y grandes beneficios que
solo un cliente con está pyme puede
tener a la mano
extendemos también una invitación muy
especial para que ingresen a nuestra
página de eventos allí podrán consultar
nuestro cronograma de capacitaciones
cursos seminarios y talleres gratuitos
programados por la comunidad con está
pyme así como también reservar su cupo
con anticipación solo deben ingresar a
la página www punto con está pyme
puntocom es las eventos la segunda
recomendación es verificar la velocidad
de su conexión a internet y ajustar la
calidad del vídeo a ella recordemos que
la calidad de la transmisión se puede
configurar por medio del botón de
configuración que aparece en la parte
inferior derecha del recuadro del vídeo
tenga en cuenta que entre más alta sea
la calidad de la transmisión mayor
velocidad de internet requerirá para
visualizar la sesión sin esperas por
demora en la carga
en caso de pérdida de conexión o caída
inoportuna de la presentación
habilitaremos de nuevo la página pasado
5 minutos usted solo debe presionar la
tecla f5 o refrescar su navegador
con está pyme software contable y de
facturación electrónica es desarrollado
por in soft compañía con más de 20 años
de experiencia en el diseño y desarrollo
de aplicaciones de gestión
administrativa y contable para pequeñas
y medianas empresas
in soft es una empresa que ha sido
galardonada con más de 8 premios y
reconocimientos a nivel regional y
nacional destacando así la innovación de
sus productos y su liderazgo tecnológico
esta jornada del curso virtual gratuito
cómo presentar su información exógena
patrocinada por el software contable y
de facturación electrónica con está pyme
es interactiva de manera que todos los
usuarios pueden ir comentando o haciendo
preguntas a medida que la temática
avanza les sugerimos estar muy atentos a
la metodología que emplearemos para la
realización de preguntas antes vale la
pena tener en cuenta que para poder
interactuar y realizar preguntas durante
la presente sesión usted deberá contar
con una cuenta de correo asociada a
gmail
para poder realizar preguntas deberá
seguir los siguientes pasos primero al
lado derecho del recuadro donde está
visualizando la sesión en vivo aparecerá
habilitado el campo de texto en el que
podrá hacer preguntas o participar de la
capacitación
segundo en caso de que el campo de texto
habilitado para hacer preguntas no
aparezca deberá dar clic en el botón
acceder para chatear e ingresar con su
cuenta de gmail asociada que puede ser
diferente al email con el que realizó el
registro a este evento virtual
les recordamos que para poder
interactuar y realizar preguntas durante
la presente sesión usted deberá contar
con una cuenta de correo asociada a
gmail
con está pyme software contable y de
facturación electrónica cuenta con más
de 18.000 usuarios en colombia y
latinoamérica que lo reconocen como una
gran herramienta que facilita la toma de
decisiones ordena la gestión contable y
administrativa así como también
proporciona un valor agregado a su labor
diaria
este curso virtual gratuito patrocinado
por el software contable y de
facturación electrónica con está pyme y
por el software win
rp para el agro es en vivo sin embargo
usted puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
con está pyme cuenta con una amplia red
de distribuidores con la cual cubrimos
gran parte de las ciudades del país para
acercar cada vez más con está pyme a su
empresa
por último si usted no puede asistir a
alguna sesión en vivo podrá acceder a la
grabación de ella durante todo el día
pero recuerde que la grabación no
permite realizar preguntas o comentarios
así que si usted desea participar
activamente de la capacitación le
recomendamos asistir a las sesiones en
los horarios indicados
la presente sesión del curso virtual
patrocinado por conta pyme software
contable y de facturación electrónica
tiene una modalidad virtual esto quiere
decir que las sesiones se realizarán vía
internet y no de forma presencial
los invitamos a calificar nuestro evento
en la encuesta ubicada en la parte
superior derecha del recuadro del vídeo
con el fin de mejorar constantemente la
calidad de los eventos que realizamos
para ustedes
las memorias del presente curso virtual
gratuito serán enviadas entre las
personas a quienes se les compruebe una
asistencia del 80% en las sesiones
programadas
es importante tener en cuenta que se
entregará certificado digital de
asistencia al evento a todas aquellas
personas que asistan como mínimo al 80%
de las sesiones de capacitación
programadas
estaremos entregando más información de
su interés en el transcurso de esta
sesión a través del chat de preguntas y
respuestas le sugerimos estar muy
atentos
[Música]
preocupado con la presentación de
información exógena a la dian tranquilo
con tap y me lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo con tap y me genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo revise la y complemente la si es
necesario
tercero genere el archivo xml y préval y
delo con el mismo sistema de validación
establecido por la diana
aceptar y listo podrá subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
oiga que se llamará villa contra pyme no
amanece totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
[Música]
bienvenidos entonces al curso de
generación de información exógena para
el año 2019 a presentar en el año 2020
soy tiene cristina herrera contadora de
contamine y especialista en revisoría
fiscal bienvenidos
vamos a hacer entonces
una explicación teórica o práctica de
cómo generar la información exógena en
contra pyme oa brou y vamos a mirar
nuestro plan de trabajo y nuestro
programa de capacitación primero vamos a
ver unos conceptos generales sobre la
normatividad de la información exógena
a presentar ahorita en el 2020 obligados
a informar conceptos y cuantías e
informar en segundo lugar vamos a
verificar como adecuamos el sistema de
contacto y media growing en lo que tiene
que ver con los terceros y en los
catálogos de medios magnéticos para
generar toda la información y por último
haremos un caso práctico para
general pues la información y enviarla
en xml a la día empecemos entonces
bueno recordemos que con las
resoluciones 11 004 de 29 de octubre de
2018 y modificada por la resolución 0000
8 del 31 de octubre perdón de 31 de
enero de 2020
ya tendremos la obligatoriedad de
presentar la información exógena 2019
ahora en el 2020 allí nos presentan
entonces los obligados a informar y qué
formatos debemos presentar si recordemos
que tenemos dos grandes obligados unos
que son los agentes de retención que
efectuaron cualquier tipo de retenciones
en el año 2019 retenciones de red de
venta por compras por servicios y
también las autorreflexión es el que
haya presentado auto retenciones debe
presentar información exógena
en los formatos cuáles son los que
tienen que obligados a presentar el
formato 1001 el formato 10 11 el formato
10 12 el 22 76 y 22 8 son los que hayan
hecho retenciones como tantos y los que
deben presentar todos los formatos son
personas naturales cuyos ingresos fueron
en el año 2000
fueron en el año gravable anterior en el
2018 superiores a 500 millones y 100
millones en rentas de capital y rentas
no laborales eso para personas naturales
y para personas jurídicas que hayan
tenido ingresos superiores a 100
millones si entonces miren que son dos
grandes grupos de obligados unos
solamente los que hicieron retenciones
si no tuvieran los ingresos los topes de
ingresos correspondientes deben
diligenciar los formatos 1001 10 11 10
12 y 22 76 y 22 80 y ya todos los
formatos si los que tuvieron ingresos
superiores a 100 millones para personas
jurídicas y a 500 millones y que hayan
tenido a 100 millones de atletas de
capital y rentas no laborales
vamos entonces a verificar qué conceptos
y cuantías debemos informar
recuerde que toda esa información debe
ser a 31 de diciembre sí a 39 y siempre
debemos informar por cada uno de los
formatos que vamos a ver a continuación
el saldo a 31 de diciembre está el
formato 1001 pagos oa 150 y retenciones
practicadas se debe informar con cuantía
mayor o igual a 100 mil pesos
el concepto 1003 retenciones en la
fuente que le practicaron este se debe
informar su saldo a 31 de diciembre sin
ninguna cuantía
el formato 1004 descuentos tributarios
solicitados de informar a 39 de
diciembre sin ninguna cuantía
el formato 10 05 impuestos a las ventas
por pagar descontable todos los
impuestos de iva descontable de compras
y gastos
debemos reportarlo sin ninguna cuantía
el formato 10 06 impuesto a las ventas
por pagar generado ese es el iva
generado en nuestras facturas de
ingresos de venta y debemos reportarlo
con cuantía mayor o igual
de 500 mil pesos
el formato 1007 ingresos recibidos
debemos reportar aquí toda la relación
de ingresos que hayamos recibido
cuanto mayor o igual a 500.000 pesos si
todos los ingresos que hayamos recibido
por este valor
y lo tendremos que reportar el formato
1008 saldo de cuentas por cobrar
lo debemos reportar con la cuantía igual
en mayor o igual a un millón de pesos
el formato 1009 saldo de cuentas por
pagar lo tenemos que reportar con la
cuantía mayor o igual a un millón de
pesos en nuestros pasillos
el formato 10/10 información de socios
socios y accionistas
luego reportar con la cuantía mayor o
igual a 3 millones
el formato 10 11 información de
declaraciones tributarias lo debemos
reportar sin ninguna cuantía
allí están pues todos los renglones de
nuestra declaración el formato 10 12
información de acciones e inversiones
también nos debemos reportar con los
saldos al 31 de diciembre y sin ninguna
cuantía estos entonces son los formatos
que debemos presentar
31 de diciembre con sus cuantías
correspondientes
y otros formatos que debemos presentar
son el 16 47 ingresos recibidos para
terceros sin ninguna cuantía
el formato 22 75 ingresos no
constitutivos de renta ni ganancia
ocasional sino sorpresa todo eso esta
clase ingresos debemos reportar los en
este formato sin ninguna cuantía también
el formato 22 76 e información
certificado ingresos y retenciones para
personas naturales
empleados todo el tema de nóminas y aquí
debemos reportar sin ninguna cuantía
y el formato 2280 deducción empleadas
víctimas de la violencia lo debo
reportar sin ninguna cuantía
sus entonces son todos los formatos
adicionales que debemos
sin que debo reportar a 31 de diciembre
de 2019 vamos entonces a hacer la
segunda adecuación
es la verificación de esa información
para que esté correcta
en el sistema y así los medios
magnéticos salgan
salgan sin ningún problema y sin ningún
error primero entonces debemos verificar
la identificación de los terceros
tengan solo dígitos válidos recuerde que
no podemos crear terceros con puntos
guiones ni comas
y que tenga nuestro dígito de
verificación válido
y si hemos tenido así algunos terceros
ya vamos a ver en contra pyme cómo
realizar la configuración para que no
permita dígitos inválidos
recordemos que entramos a contar pyme a
nuestro catálogo de terceros
vamos a configuración
y acá vamos a colocar le vamos a quitar
el chulito que permita configuración
para todos los usuarios vamos a quitarle
el chulito que permita
y caracteres especiales al crear un
tercero no puede haber este chulito aquí
como tal
activado sino que podemos quitar para
quien no permita que terceros se
coloquen puntos millones de comas
entonces ahí ya le damos le quitamos ese
chiquito si lo que nos creamos pues
entonces aceptar
vamos a verificar lo mismo en personas
naturales recordemos que las personas
naturales por defecto deben deben estar
creadas con nombres y apellidos si en
casillas separadas
no pueden estar creadas juntas por tanto
debemos configurar en el sistema
debemos configurar en el sistema para
qué
por defecto se cree con nombres y
apellidos en casillas separadas vamos
entonces a mirar por la misma
configuración en catálogo de terceros
y miren acá que está el manejo de nombre
y apellido en casillas independientes
para que lo activemos si no lo tenemos
mostrar como queramos
esta sería nuestra segunda revisión la
tercera revisión recordemos que las
personas jurídicas siempre deben estar
chulas como persona jurídica para que el
sistema sepa que es así y al momento d
y al momento de
y generar los medios magnéticos que
podamos
al momento de generar los medios
magnéticos nos quede bien parametrizado
la información miremos aquí este ejemplo
lito gabriel ruiz es una persona
jurídica y vamos a colocar por defecto
chulito persona jurídica si siempre al
momento de generar y de crear el tercero
persona jurídica debemos colocar este
chulito
para que el sistema nos coja bien la
información bueno como cuarto lugar
tenemos el país y como quinto el
departamento y municipio y la dirección
recordemos que en nuestra es obligatorio
siempre colocar nuestro país
departamento y ciudad y la dirección al
momento de crear un tercero esto es
obligatorio ya para crear todos los
terceros de la dya
en el sexto lugar están las fechas de
los contratos esta se va de inicio y
terminación de contrato porque esto se
va a hacer es necesario para el formato
2280 que es deducción de empleadas
víctimas de la violencia sí
vamos entonces a configurar como creamos
esto lo colocamos la fecha de estos
contratos para que nos salga bien en el
sistema vamos a mirar un empleado que
tengamos
carolina forero es nuestra empleada y
vamos entonces
activar que es empleado y aquí miren en
datos empleados nos va a aparecer datos
de contrato entonces aquí voy a ir
colocando cuáles son los contratos que
tenemos si y el tipo de contrato por
ejemplo término vivo inicio del contrato
fecha de inicio del contrato por ejemplo
2019 y fecha de finalización el 31 y ahí
vamos colocando
y los contratos que tengamos para que el
sistema automáticamente nos traiga la
información le damos entonces aceptar y
así lo hacemos solamente configurando
el tercero como empleado y datos
empleadas
vamos entonces a verificar ya hicimos ya
la verificación y configuración de los
terceros y los hemos creado malos para
ella futuras ocasiones
y en segundo lugar vamos a mirar la
configuración de los formatos como vamos
a entrar al formato y configurarlo con
las cuentas manejados en la contabilidad
para poder generar la información
revisarla y presentar el xv ya vamos a
ver la ruta encontra pyme y jandro wing
para diligenciar estos formatos
en términos generales son tres pasos a
aplicar para alinear los formatos de
medios magnéticos primero configurar y
verificar porque el sistema ya viene por
defecto cómo lo vamos a ver con las
cuentas parametrizados solamente es
hacer una revisión con nuestro balance
de estados resultados si esas son las
cuentas manejadas en la contabilidad
y hacer la revisión de las cuentas de la
información que nos trae el sistema y
por último general del xml
como vemos aquí el primer paso entonces
va a ser la configuración de nuestras
cuentas verificar que las cuentas ya
parametrizados estén bien en los 8
totales de este formato 1001 que es el
ejemplo y que vamos a desarrollar
entonces vamos a irnos al concepto 5002
que es honorarios y vamos a poder
utilizar los ocho totales que nos trae
por defecto el sistema y debemos
diligenciar vamos a mirar qué cuentas se
aplican y el tipo de movimiento eso es
lo que veremos
debemos configurar en cada formato que
cuenta se aplica y qué tipo de
movimiento como les decía las cuentas
del tipo de movimiento vienen ya
parametrizados por defecto ya lo único
que tenemos nosotros que hacer es
revisar si esas mismas cuentas son las
manejas de nuestra contabilidad o de lo
contrario por las cambiamos ya después
entonces generamos la información
y la vamos a verificar para luego
entonces de esta después de hacer las
revisiones respectivas generar y generar
por último el xml
vamos entonces a hacer nuestro ejemplo
junto a piqué
la ruta entonces para llegar a medios
magnéticos es por contabilidad medios
magnéticos
y aquí nos aparece una información muy
importante que nos dice esta herramienta
es una ayuda para la elaboración y
generación de la información en medios
magnéticos la información que genera
esta utilidad debe ser objeto de
validación en su contenido y estructura
in shop' no se hace de ninguna manera
responsable por la información
presentada ya que los datos finales
están sujetos a la revisión validación y
libre manipulación por parte del usuario
se recomienda revisar la configuración
de cada uno de los formatos y conceptos
por lo tanto decimos que estamos de
acuerdo esta es una
información muy importante porque aquí
es responsabilidad de cada uno de los
usuarios de cada una de las empresas
revisa hacer la revisión correspondiente
de la información para su posible
posterior envío a la dea vamos a hacer
entonces
vamos a hacer entonces el ejemplo del
formato 1001 pago a 1 se encuentra y
retenciones practicadas para entrar el
formato damos doble clic sobre sí allí
entonces nos va a aparecer en la primera
parte la norma que hace referencia
y el formato
en este caso pues la resolución 1100 4
de octubre de 2018 y modificada por la
resolución 8 del 31 de enero de 2020
y allí nos hace referencia a la norma
pues aplicada en este formato
damos entonces siguiente
aquí como vemos están cada uno de los
conceptos de los formatos de medios
magnéticos por cada una
y los ocho totales de acuerdo pues a
cada uno de los foros
y formatos que establece la diana como
vamos a ver cada uno de estos conceptos
ya viene parametrizado por defecto por
las cuentas con las cuentas y por su
tipo de saldo
esto a manera genérica sí pero ya es
responsabilidad de cada uno verificar
que esta información sea la manejada o
estas cuentas sean las maneras de la
contabilidad y hacer manejarse la
contabilidad y hacer
y si no hacer la parametrización de la
cuenta que se maneje para que esa
información le salga correctamente vamos
entonces a hacer el ejemplo como veíamos
del concepto 5002 honorarios de renta no
laboral si vemos que nuestra
contabilidad se va a utilizar la cuenta
honorarios aquí podemos seleccionar con
doble clic la cuenta que queramos porque
aquí nos aparece pues el plan de cuentas
en su totalidad y si no se maneja en esa
cuenta pues seleccionaremos la que
corresponda según nuestra contabilidad
igualmente el tipo de saldo
el tipo de saldo en este caso será 30
salvo a 31 de diciembre pero aquí están
los diferentes tipos de saldo que se
puede manejar
igualmente ustedes lo que configurarán
de acuerdo a lo que manejen en su
empresa e igual así lo van a hacer por
cada uno de estos totales en total unos
pagos a bonos en cuenta el total de los
pagos o no se encuentran nuevo posible
si tienen una cuenta donde hayan llevado
información por honorarios puedes leer
en colocar acá
igualmente en total 3 iba mayor valor de
discos o gasto deducible si manejan pues
esa información si manejan iba a mayor y
va a mayor valor del costo o gasto no
deducible en el total 5 la retención en
la fuente práctica es así viene también
por defecto si en el total 6 está la
retención en la fuente asumida también
parametrizar en que cuenta se maneja el
total 7 retención en la fuente práctica
y va a régimen común y total 8 retención
en la fuente práctica y va no
domiciliados
entonces miren qué
así por cada uno de los conceptos están
parametrizados las cuentas como tal para
hacer de manera fácil y sencilla esta
revisión solamente escoger a un mayor un
mayor y balance si quieren un estado de
resultados y un estado de situación
financiera a 31 de diciembre y empezar a
chulear cada una de las cuentas que
están allí parametrizados y si no son
las mismas pues parametrizar la con la
que manejamos en la contabilidad
igualmente
y aquí también hay unas observaciones
importantes que a medida que van
revisando cada uno de los conceptos pues
es muy importante que también las
tengamos presente para leer si
igualmente el sistema nos puede nos
permite filtrar por ejemplo en el
concepto 5007 utilizar el filtro de las
facturas de compra o utilizar el filtro
porque recuerda que aquí informamos son
las compras de inventarios de activos
movibles utilizarlo entonces con el
filtro de cobros o el que corresponda
pues según la empresa sí y así
sucesivamente por cada uno de todos los
conceptos están parametrizados ya por
defecto
después de todos de hacer esta revisión
vamos entonces a aceptar
el sistema ya nos guarda toda la
parametrización que hicimos y nos trae
aquí unas advertencias que nos dice que
algunos renglones tienen asterisco
o no sea permite si se habla cuenta como
ya yo hice la revisión de uno por uno de
los conceptos no hay problema que no
tenga en la cuenta que no haya en
conceptos que no tengan cuenta porque
ustedes ya hicieron la revisión y de ese
concepto pues no os lo manejaría o si
pueden de ellos y dejan el asterisco
tampoco al problema porque quiere porque
él no va a tomar absolutamente nada y de
ese concepto que nos dice que tiene este
disco
como nosotros ya hicimos la revisión
pues no se necesitaba parametrización ni
colocar ninguna cuenta entonces si salen
advertencias solamente le damos cerrar
pues no hay ningún problema porque como
les digo ya hicimos toda la verificación
vamos entonces cerrar y vamos a generar
el formato para que nos traiga toda la
información de acuerdo a lo que
parametrizar nos damos clic en generar
aquí también nos vuelve a red
a advertir que hay algunos conceptos que
no se hizo la para investigación de
cuentas pero como rodríguez imos esa
revisión muy juiciosa no
tendríamos ningún problema porque no
en los conceptos que parámetros estamos
cada vez que no los tenemos que utilizar
damos cerrar y aquí vamos a decirle
calcular nuevamente aquí entonces
ponemos la fecha
del primero de enero
al 30 de diciembre de 2019 que es donde
vamos a sacar la información y le damos
genera aceptar para que el sistema nos
calculé toda la información de este
formato para hacer la revisión
respectiva y confirmar
qué
que esté correcta para generar pues el
xml
aquí entonces nos muestra que el sistema
por cada uno de los conceptos esto lo
podemos agrupar por cada concepto
también por buscar común y corriente nos
podemos parar allí buscar también
podemos modificar si nos paramos en él
en el en el en el cajoncito en la
columna y le damos f2 y podemos
modificar la información
y lo que digamos que la modificación acá
no va a quedar guardada en la
contabilidad solamente es para este
formato por tanto se recomienda que si
tenemos mal creado un tercero pues
directamente lo organicemos en el
tercero en el catálogo de terceros y
volvamos a generar el formulario para
que ya nos traiga bien la información y
eso sería como para algo que me cogió la
tarde o algo rápido que puedo modificar
y luego pues ya tendré la tarea de
modificarlo directamente pues en el
sistema ya sea en el catálogo de la
contabilidad para poder va a ser así
entonces cubre feroz puedo modificar
cada uno de los renglones igualmente si
vi que este no es el país
aquí me abre todos los los exploradores
para poderlo organizar como verificó
también la información miren que aquí
arriba está en la pestaña de datos
fuente y entonces aquí puedo subir y
filtrar por cada uno de mis costos del
concepto y ya puedo verificar qué
cuentas es las que estoy manejando sí
aquí filtre por el concepto y me llena
que ya me aparece en la cuenta
respectiva o la información si para que
yo pueda ir chuleando y estados
resultados o va estado en situación
financiera o mayor y balances que toda
esta información que es el concepto 1 el
que me va a traer de honorarios sea la
correcta que yo tenga en mi contabilidad
paralela para que me saque pues
correctamente y reportar correctamente
la información entonces vemos aquí vamos
a filtrarlo por el concepto
50 02
que es el de honorarios
y
vamos entonces a revisar aquí
que el valor es de 10 millones 500 miren
entonces acá que lo filtramos y es de 10
millones 500 el valor a reportar si iba
a tener entonces una retención de un
millón 0 50 este el tema de retenciones
podemos sacar un anexo de retención y
también verificando uno por uno que el
sistema me haya traído la información
correcta y así voy revisando en mis
datos fuente uno por uno los conceptos
uno por uno de los conceptos
y puedo ir organizando para
para hacer esa revisión
puedo ir aquí filtrando lo puedo filtrar
también por terceros por cuenta como yo
lo quiera mirar si aquí ya entonces va
apareciendo toda la información y yo la
voy verificando tanto en mis datos
fuente que es toda la información que yo
parámetro hice y con mi estado
resultados
y esta situación financiera o mi mayor y
balances para confirmar que esta
información correcta después de hacer
esta verificación también puedo voy
guardando sí sí sí algunas
modificaciones voy guardando pues para
que ya que el formato listo también esta
información la puedo pasar al excel
lo puedo pasar el excel si me parece más
fácil generarlo desde allí pero
recordemos que esa la pasa en este
formato si yo voy a generar en el
formato para el para el pre validador
tengo que es realizarlo con clic derecho
utilidades generar plantilla de
importación y ahí voy pasando la
información no de esta manera porque de
esta manera no no va a quedarse la cual
van generalmente pues con mi corriente
en el loteo que en esa planilla para
importación pero como yo les decía el
sistema ya tiene incorporado el pre
validador de la dian y aquí sólo me va a
sacar el xml que ya lo tengo que se dé o
sea que no tengo que irme para el pre
validador de la dian sino toda la
información la sacó aquí
bueno después entonces de hacer las
revisiones del caso voy a generar el xml
aquí el sistema también me trae todo por
defecto no tengo que llenar
absolutamente nada está el año de envío
el concepto la fecha inicial final y la
fecha pues de envío que va a ser hoy le
doy entonces aceptar para que el sistema
me genere el xml
me paro en el xml y le doy que préval y
de con los archivos directos pues de la
dian y me dice que no ha detectado
ninguna inconsistencia de hoy entonces
aceptar y miren acá que en esta carpeta
puedo mirar la ubicación de mi formato
1001 y aquí lo puedo pues abrir común y
corriente y ya me quedo listo es de xml
para enviarlo a la dea mire entonces en
estos tres sencillos pasos primero
parametrizar entrar a cada uno de los
formatos para revisar que la
parametrización por defecto que tiene
sea igual de la contabilidad y si no
cambiarla generar la información para
que me revise el xml
y
para antes de generar la información
antes de generar para revisión y luego
generar el xml y ya me queda listo para
enviar a la bea vamos entonces a hacer
otro ejemplo del formato 2276 que es el
tema de nómina
igualmente doble clic sobre el formato
en la primera parte está pues la norma
establece por la norma que debemos
estudiar y aquí está entonces por
defecto todos los todos los totales que
hemos llenar y aquí miren que está
parametrizado por defecto las cuentas si
vamos
en total 1 estas pagos de salario sería
sueldos y jornales y manejamos horas
extras y auxiliar de transporte nos
vamos igualmente si la si nuestra
empresa maneja pago de monumentos
eclesiásticos seleccionamos la cuenta
recordemos que aquí esta inversión
nuestro plan de cuentas las
seleccionamos y qué tipo de saldo vamos
a utilizar
también permite fijar un tercero esto se
utiliza mucho en los formatos de pasivos
cuando yo debo hablar ya entonces fijo
el tercero de la dian para que no me
porque para que me salga pues todos los
demás terceros de iu de retención sino
el directamente a quien le dio la plata
en el total 3 pago por honorarios y es
si se maneja por este lado entonces
tendría que manejarlo
de esta manera y seleccionó la cuenta y
el tipo de santo pago por servicios si
van en este formato igualmente
en el total 5 pago de comisiones en ese
formato seleccionó la cuenta y el tipo
de salto en el total 6 van todas las
frustraciones sociales en este caso
para esta empresa sería el débito de la
26 10 como tal
igualmente ustedes 26 10
todo el tema de prestaciones sociales de
vacaciones y prima porque se sentía ese
interés es va en otro concepto que ya
vamos a mirar si le pagamos pagos por
viáticos igualmente lo parametrizados y
así nos vamos gasto representa de
representación al empleado también y así
nos vamos yendo por cada uno de los
totales para ir revisando sí
si le pagamos bonos también si me den
acá el cesantías intereses también
vienen por defecto parametrizar y por
último tendremos que parametrizar los
aportes de salud y pensión total 14 15
también ya viene parametrizado el saldo
crédito que es el descuento al
trabajador si eso pues aportes
voluntarios también lo tenemos que
parametrizar aportes a cuentas a fcc y
aportes a rentas de trabajo
[Música]
a retenciones en la fuente perdón el
último total a retenciones en la fuente
también ya viene para recusado por
defecto después entonces de revisar la
parametrización que ya está con y
contabilidad voy a aceptar
y aquí entonces me sale y me está
diciendo que estas cuentas no están
incluidas entonces ya verificamos
el total 14 y 15 vamos a verificar
cuáles son las cuentas que manejamos acá
desde salud
la 23 80
fondos de cesantía y detención ahora sí
nos va a quedar bien como les decía
cuando se sale que no que no se ha
detectado algún concepto alguna cuenta o
que tiene este disco como advertencia no
hay ningún problema porque ya hicimos la
revisión de cada uno de los conceptos
entonces damos cerrar y no sino para ver
si somos será porque no la necesitamos
vamos entonces a dar y generar
igualmente nos vuelve a dar la
advertencia pero ya como revisamos no
hay problema y vamos a calcular
nuevamente porque pues para mostrarles a
ustedes aquí entonces damos la fecha del
primero de enero al 31 diciembre de 2019
y le damos a aceptar
aquí entonces nos va a generar toda la
información como ya veíamos
y ya entonces de acuerdo a los datos
fuente empezamos a revisar por cada una
de las cuentas y terceros y valores
que si está incorrectamente los podemos
filtrar por cuenta subir acá o los
filtramos por cuenta los agrupamos a los
filtramos por cuenta y ya empezar a
verificar la información correspondiente
entonces por ejemplo acá está el te
están 16 millones 638 de salarios y eso
está es lo reporta 216 millones 688 de
salarios en nuestro formato y así por
cada uno de los conceptos realizar la
revisión respectiva
y nuestros informes estaban resultados
estado situación financiera y mayores
balances para poder ya después de hacer
la revisión que mirar el xml
abordamos que esto no lo modificamos
sólo vamos a aceptar damos
préval y damos con la información pues
directamente de la dian y confirmamos
que está correcto y ya lo tenemos en
nuestra carpeta para abrir listo para
enviar a la dian y presentar vemos
entonces que en estos tres sencillos
pasos generamos entonces él
el formato de medios magnéticos ese es
el ejemplo pues que ya hicimos
esta recordemos que esta actualización
para que pueda generar los medios
magnéticos se encuentra en la
actualización 66 si allí en el portal de
clientes descargan la actualización a
partir de los 66 y podrán generar los
medios magnéticos correspondientes
muchísimas gracias por toda su atención
la factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico consumido de
lleno en nuestras manos facturando
electrónicamente en punta pin usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
me dijiste sus rangos de numeración y
comienza a emitir factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
preocupado con la presentación de
información exógena la dian tranquilo
con tap y me lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo con tap y me genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo reviste la y complementa la si
es necesario
tercero genere el archivo xml
y prueba lidl o con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo podrá subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
oiga qué es esa maravilla contame no ha
amanecido totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
i
preocupado con la presentación de
información exógena la dian tranquilo
con tap y me lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo con tap y me genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo revise la y complemente la si es
necesario
tercero genere el archivo xml y préval y
delo con el mismo sistema de validación
establecido por la diana
aceptar y listo podrá subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
preocupado con la presentación de
información exógena la dian tranquilo
con tap y me lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo contra pyme genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo revise la y complemente la si es
necesario
tercero genere el archivo xml
y prueba lideró con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo voy a subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y
bien
i
[Música]
y
i
[Música]
y
i
[Música]
y